+++
title = "राम राम रामकृष्ण राजीवलोचन नीकु"
composer = "ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य"
raaga = "बौळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=06462&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य  
बौळि  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 5-1  
सम्पुटमु- 15-26
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

राम राम रामकृष्ण राजीवलोचन नीकु    
दीमुवण्टि बण्ट नने तेजमे नादि    
॥पल्लवि॥    
वारिधि दाँटि मॆप्पिञ्च वायुजुड नेँ गानु    
सारॆँ जवुल मॆप्पिञ्च शबरिँगानु    
बीरान सीत निच्चि मॆप्पिञ्च जनकुँडँगानु    
येरीति मॆप्पिन्तु नन्नु यॆट्लँ गाचेवो    
॥राम॥    
घनमै मोचि मोप्पिञ्च गरुडुँड नेँ गानु    
कॊनँ गामसुख मिच्चु गोपिकँ गानु    
विनुतिञ्चि मॆप्पिञ्च वेयिनोळ्ल भोगिँ गानु    
निनुनॆट्लु मॆप्पिन्तु ननुँगाचेदॆट्ला    
॥राम॥    
नव्वुचुँ बाडि मॆप्पिञ्च नारदुँड नेँगानु    
अव्वलँ ब्राण मिय्य जटायुवु गानु    
यिव्वल श्रीवेङ्कटेश यिटु नीके शरणण्टि    
रव्वल ना तॆरु विदॆ रक्षिञ्चे दॆट्लो    
॥राम॥
</details>
